1. К normalize добавь в имя, что это min.
2. Разберись с картинками, есть какие-то дубли.
3. Js файлы тоже нужно минимизировать.
  - 4. title на главной точно не index. Сайт на русском, дай ему норм название.
5. поставь расширение PerfectPixel и подгони страницы к макетам
6. проверь отступы везде в коде, и сделай их единооборазными, а то и пробелы есть и табы
7. Пункт Б5. Все страницы не проходят валидацию. Знак & экранируй
8. Пункт Б10. По мимо sans-serif укажи ещё другой похожий шрифт с именем, на лекции вроде показывали ссылку как найти похожие шрифты.
И не надо для всех кнопок задавать каждый раз шрифт. В начале вынеси общий класс и дай ему общие рулы для всех кнопок.
9. Пункт Б12 слайдер в ие10 не пашет. В мазиле при нажатии "напишите нам" модальное окно на треть обрезано.