Введение

Оценка проекта проходит в два этапа. На первом этапе итоговый проект проверяет наставник, который закреплён за студентом. Он допускает проект к финальной проверке. Итоговая проверка осуществляется случайным наставником, в ней участвуют только те проекты, которые получили допуск.

Критерии допуска выбраны достаточно щадящими и позволяют оценить, в каком состоянии находится проект. В этих критериях не учитывается стиль написания кода, учитываются только самые критические особенности вёрстки.

Финальная оценка разбита на две составляющие: базовая и дополнительная.

Базовая оценка предполагает перепроверку некоторых важных критериев допуска. При условии, что они выполнены, выставляется базовая оценка и наставник переходит к дополнительной оценке.

Дополнительные критерии оценивают проект с точки зрения шлифовки его качества, и выстроены по принципу перфекционизма. Мы не требуем сделать проект идеально, но набрать максимальное количество возможно.

Примечание: «Барбершоп „Бородинский“» нельзя сдавать в качестве личного макета.

Базовые критерии успешной сдачи макета
Разметка

+ Б1. Выполнена HTML-разметка всех страниц и всех элементов на страницах.
+ Б2. К страницам подключён один стилевой файл (с учётом normalize.css или reset.css к каждой странице могут быть подключены два файла).
+ Б3. Стилевой файл подключён внутри <head>.
+ Б4. Грубые ошибки в разметке отсутствуют. Например:
Грубые ошибки:
Ссылки сделаны не тегом <a>, а другими тегами;
Использование строчных элементов для создания крупных (сеточных) блоков;
Абзацы сделаны не тегами <p>, а <br><br>.
Не грубые ошибки:
Отсутствие семантических тегов <header>, <footer>, <section> и других;
Ошибки касающиеся SEO-оптимизации.
- Б5. Документ проходит проверку на валидность.
Стилизация

+ Б6. Вся собственная стилизация выполнена в одном стилевом файле.
+ Б7. Раскладка блоков на странице сделана не с помощью таблиц или позиционирования.
+ Б8. В CSS отсутствует !important. Допускается использование !important при обосновании его необходимости в комментарии.
+ Б9. Подключены правильные шрифты, их размеры и толщина соответствуют размерам в макетах и ТЗ.
- Б10. Указаны альтернативные варианты шрифта и тип семейства в конце перечисления font-family.
- Б11. При наполнении контентом (как в макете) элементы каждой страницы соответствуют макету, но допускаются:
Различия в 5 пикселей по высоте (при расстояниях более 30 пикселей) и 2 пикселя по ширине;
Отсутствие стилизации кастомных элементов форм;
Различия в отображении шрифтов, связанные со сглаживанием на различных платформах.
Тестирование

- Б12. Вёрстка идентично отображается в последних версиях браузеров Chrome, Opera, Firefox, Safari, а также в Internet Explorer 10+.
+ Б13. Сайт нормально смотрится на минимальном для макета разрешении:
Нердс — 890px
Техномарт — 940px
Седона — 768px (для фиксированной можно использовать либо версию 768px, либо 1200px)
При большем размере экрана макет должен оставаться по центру и не иметь горизонтального скролла. На разрешениях экрана меньше ширины контейнера вёрстка не должна менять свою структуру.
Разное

+ Б14. В корне документа имеются папки css, img, js или аналогичные. Главная страница имеет название index.html. В названиях и расширениях файлов нет заглавных букв и пробелов, использованы только латинские символы.
+ Б15. Единообразное написание и форматирование кода в HTML, CSS и JavaScript.
+ Б16. Выбран подходящий формат изображений, например:
JPEG для фотографий;
PNG для всех прочих.
Дополнительные критерии
Разметка

+ Д1. У всех изображений в теге <img> прописан размер.
+ Д2. Использовано минимально возможное количество HTML-элементов (нет лишних элементов).
+ Д3. Все скрипты подключены непосредственно перед </body>.
+ Д4. Названия полей форм привязаны к своим полям с помощью <label>.
Стилизация

+ Д5. Использованы normalize.css или reset.css (но не оба сразу).
+ Д6. Для стилизации не использованы #id.
+ Д7. Нет вложенности селекторов больше двух.
+ Д8. Явно указано подходящее vertical-align для потоковых блоков с display: inline-block.
+ Д9. Для CSS-свойств с префиксом указан его вариант без префикса и это указание идёт последним.
- Д10. Для блока у которого есть фоновое изображение прописан фоновый цвет, который соответствует преобладающему цвету изображения (пока изображение не загружено, страница выглядит похоже на макет).
+ Д11. Все состояния элементов (смотрите styleguide.psd) прописаны в стилевом файле.
- Д12. Файл стилей представлен в двух вариантах: с форматированием и минимизированный, к странице подключён минимизированный.
JavaScript

- Д13. JavaScript-файл представлен в двух вариантах: с форматированием и минимизированный, к странице подключён минимизированный.
+ Д14. С помощью JavaScript реализовано открытие/закрытие окна с формой (без вспомогательных библиотек).
+ Д15. С помощью JavaScript добавлена анимация формы (без вспомогательных библиотек).
+ Д16. Добавлена интерактивная карта (допускается подключение с помощью iframe).
Тестирование

- Д17. Вёрстка проходит тест на переполнение контентом:
Не ломается при добавлении в элементы большего количества текста;
Не ломается при использовании картинок с неподходящими размерами;
Не ломается при изменении количества потоковых блоков;
Текст не выпадает из блоков, нижерасположенные блоки не скрываются, смещение блоков в потоке сохраняет логику потока (не приводит к нарушению сетки).
+Д18. Критический функционал сайта работоспособен без JavaScript (использовано прогрессивное улучшение), например:
Все формы являются работоспособными без JavaScript;
Элементы, вызывающие появление попапов, являются ссылками, ведущими на отдельные страницы;
Интерактивная карта без JavaScript показывает статичную картинку с картой.
Разное

+ Д19. Отсутствует транслит в названиях классов, атрибутах и так далее.
+ Д20. При взаимодействии с элементами (наведение, нажатие) ни сам элемент, ни окружающие его блоки не меняют своего положения (если иное не прописано в ТЗ или slyleguide.psd).
+ Д21. Проведена базовая оптимизация: минифицированы стили и скрипты, использованы спрайты и/или иконочный шрифт (смотрите ТЗ).